# Формат вопросов и ответов

### Вопрос

```
код, указанный в вопросе
```

* Ответ (Если в скобках рядом с ответом стоит "?", значит этот ответ не факт, что верный)

# Вопросы

### 1 Какой зависимостью описывается функция вычислительной сложности алгоритма пирамидальной сортировки (Heapsort) в среднем случае

* f(n)=O(nlog(n))

### 2 Определите теоретическую вычислительную сложность (функцию роста времени) алгоритма: 
```
for (int i=n/2; i<n; i++>)
    for (int j=1; j<n; j=j*2){
        /* Последовательность шагов программы с временной сложностью О(1)  */
    }
```

* линейно-логарифмическая

### 3 Для оценки порядка роста ФУНКЦИЙ‚ описывающих вычислительную сложность алгоритмов, используются асимптотические обозначения (СИМВОЛИКИ) или нотации. Что обозначает запись f(n)=0(g(n)):

* Множество всех функций, порядок роста которых при достаточно больших п не больше(меньше или равен) некоторой константы C, умноженной на значение функции g(n)

### 4 B теории вычислимости важную роль играет функция Аккермана A(m, n), определённая следующим образом: *что то дано*. Вычислите значение A(2, 2). (Введите только число)

* 7

### 5 Какой зависимостью описывается фуНКЦИЯ вычислительной сложности алгоритма поиска по бинарному дереву поиска (binary search tree, BST) в лучшем случае?

* f(n)=Ө(log(n))

### 6 Какие существуют случаи в анализе алгоритма:

* Наилучший, средний и наихудший

### 7 Какая операция считается недопустимой дляЯ линейного односвязного списка:

* Вставка нового элемента перед заданным элементом

### 8 К графу на рисунке 1 применен алгоритм обхода в ширину. Кaкoe из остовных деревьев соответствует этому алгоритму обхода с вершины 3 **дан рисунок**?

* 4

### 9 Какие отношения между элементами поддерживает структура данных бинарное дерево?

* Иерархические

### 10 Алгоритм Прима - это:

* Алгоритм поиска минимального остовного дерева во взвешенном неориентированном связном графе

### 11 В результате применения алгоритма RLE был получен сжатый текст 9A-4BCAB7C. Какой коэффициент сжатия этого текста обеспечил алгоритм RLE

* 2 (?)

### 12 Для структуры данных очередь справедливо

* даление элемента возможно с одной из сторон списка

### 13 то измеряется для оценки временной (ВЫЧИСЛИТеЛЬНОЙ) сложности алгоритма:

* Зависимость количества выполняемых основных операций от объёма входа

### 14  какой последовательности располагаются вершины дерева при прямом обходе (preorder):

* , 2, 4, 8, 9, 5, 10, 11, 3, 6, 12, 13, 7, 14, 15

### 15 Структура данных массив отображается на физическом уровне в структуру хранения:

* вектор

### 16 Какой зависимостью описывается функция вычислительной сложности алгоритма поиска в тексте по образцу методом Кнута-Морриса-Пратта в лучшем случае?

* f(n, m)=Ө(n+m)

### 17 Понятие "глубина рекурсии" для рекурсивной функции определяет:

* Наибольшее одновременное количество рекурсивных обращений функции

### 18 Есть ли ошибка в коде фуНКЦИИ f, которая осуществляет получение ссылки на ПОСЛедНИЙ узел линейного односвязного списка со структурой узла?

```
struct Tnode{ Tdata data; Tnode* next;};
Tnode *f(Tnode *L){
    Tnode *q=L;
    while(q) { q=q->next;}
    return q;
}
```

* Ошибка в условии while (q) - должно быть while (g->next)

### 19 Исходный текст "abedabedaaacc” был сжат, в результате был получен код abed(4,4)(8,1)(1,1)(1,1) (5,1). Какой принцип сжатия текстовой информации при этом использовался?

* уменьшение объема текста за счет замены повторно встретившейся цепочки символов ссылкой на ранее встреченную цепочку

### 20 Какой зависимостью описывается фуНКЦИЯ вычислительной сложности алгоритма вставки ключа в бинарное дерево поиска в наилучшем случае?

* f(n)=O(log(n))